Todo irá bien.
Me cagará a golpes.
Te dije que no.
Me dará con el cinto.
A ti no.
A mí.
Ve a tu cuarto y no salgas.
Vuelvo a salir en media hora,
así que habla rápido.
¿Qué pasó?
Ya sabes qué pasó.
Sí, pero quiero oírlo de tu boca.
Le compraba marihuana a un chico,
intentó estafarme,
y nos fuimos a las manos.
¿Esa es tu versión?
- Bien.
- Es la verdad.
¡No! No lo es.
Tommy era el que compraba droga, no tú.
Tú pasabas por ahí, viste lo que sucedía
y empezaste a golpear.
Tommy no hizo...
Hablé con el chico golpeado, Joel.
Y con los policías que fueron a la escena.
No soy estúpido.
Y si tú y Tommy no fueran mis hijos,
estarían en un correccional.
No lo toques.
¿Te conté sobre la vez que robé un dulce?
Tenía diez años.
El abuelo se enteró, me hizo devolverlo
y disculparme con el cajero,
y luego nos fuimos a casa.
Justo antes de bajar del auto...
Me partió la mandíbula.
Había sangre por todos lados.
La abuela se asustó.
Pasé dos meses con alambres en la boca.
Todos sabían por qué.
Fue humillante.
Si sabes lo que se siente,
entonces, ¿por qué?
No te lo cuento por eso.
Sí, te pegué...
y le pegué a Tommy.
Pero nunca así.
Ni cerca.
Tal vez se me va la mano. Me...
No sé. Me...
No sé.
Pero soy un poco mejor que mi padre.
Y cuando llegue tu turno...
espero que seas un poco mejor que yo.
El nuevo.
Llevo aquí dos meses, Seth.
Como dije.
¿Tienes algo para mí?
Mierda.
Mis nietos van a estar felices.
¿Dónde los encontraste?
En las viejas casas de Hoback.
Yo las había revisado.
Sé dónde buscar porque soy contrabandista,
y tú eres...
No siempre fui esto.
Antes era policía.
De Milwaukee.
Un trueque es un trueque.
Podemos preparar lo que quieres
para el... viernes.
No, lo necesito para mañana.
¿De vainilla o chocolate?
Di vainilla. Es más fácil.
Vainilla.
Necesito una cosa más.
Tranquilo. De esto, tienes mucho.
¡Joel!
¿Qué pasó?
¿De dónde saliste tú?
- El calmante. Pero está bien.
- ¿Calmante?
No, no. Déjatela. No la toques.
Tommy, ¿qué pasó?
Estaba ayudando en la cocina
y se quemó el brazo.
¿Cómo?
Lo apoyé sobre una olla.
¿A propósito?
Dije: "Aquí vamos". Y lo hice, carajo.
¿Qué? ¿Por qué?
No me vio nadie. Estaba sola.
Y cuando lo quité,
estaba todo rojo, como derretido, un asco.
¿Sabes a qué olía? A jamón.
- ¿Quién permitió esto?
- ¿"Permitió"?
¿Cómo íbamos a imaginarlo?
Yo estaba cenando.
- Me duele.
- Bien.
Tranquila, cariño. Tranquila.
El doctor V fue a la clínica.
Luego le dará otra inyección.
Ellie.
Tenía muchas ganas
de volver a usar manga corta.
Lo lamento.
Lo lamento, en serio.
Descuida.
Descuida. No te preocupes.
Maldita sea, Seth.
Hola.
"Felices 15 años, Eli".
Ojalá Seth cocine mejor de lo que escribe.
Así es.
Está muy rico.
Bien.
Quédate ahí. Te tengo otra sorpresa.
Cierra los ojos.
No los abras.
Bien, voltea hacia mí.
Ábrelos.
- ¿Y esto?
- Algunos la llaman "guitarra".
Me inspiré en uno de tus dibujos.
La restauré.
Le hice una selleta de hueso.
Le laqueé todo el cuerpo
y con un Dremel le tallé las...
Es un taladro.
Con otra punta,
también se usa como sierra.
Es una herramienta muy versátil.
En fin,
te había prometido enseñarte, así que...
Si luego quieres una clase...
Quiero escucharte.
- ¿Que toque algo?
- Y canta.
No, no.
No, no canto.
Es mi puto cumpleaños.
A ver qué sabes hacer.
Mierda.
No estuvo mal.
Entiendo.
Lo del brazo.
Feliz cumpleaños, pequeña.
UN AÑO DESPUÉS
- ¿Arco y flecha?
- No.
- ¿Una pistola de agua?
- ¿Un dinosaurio?
- No vas a adivinar.
Espera, espera.
¿Una cama de gatitos?
¿Una cama?
¿Una camada?
¿Una camada de gatitos?
- ¿En serio?
- En serio.
- Y no.
- Mierda.
¿Un convertible?
¿Qué diablos harías con un convertible?
Conducirlo.
Crucemos aquí.
¿Cómo sabes dónde estamos?
Patrullé por esta zona.
Jesse tenía 16 años
cuando empezó a salir de patrulla.
- ¿En serio?
- No me malinterpretes.
Adoro enlatar verduras
y juntar bosta de oveja.
Pero creo que podría ser más útil
al otro lado del muro.
Ya habrá tiempo para que patrulles.
Por ahora, disfruta de ser niña.
Porque la niñez fue tan linda hasta ahora.
Cumpliste 16 hace cuatro horas.
No saldrás hasta que estés entrenada.
Vas a necesitar
algo que se llama "paciencia".
Jesse dijo que él me entrenaría.
¿Hay algo entre ustedes dos?
¿Qué dijiste?
Pasan mucho tiempo juntos.
¿Te parece gracioso?
Veo cómo lo miras.
Tengo instinto para ese tipo de cosas.
Me parece que no.
Bien. No es asunto mío.
Pero ¿alguien te habló de la cigüeña?
¿O sea, de pitos y vaginas?
Cielos.
Te propongo algo. Te juro
no quedar embarazada
si me dejas entrenar para patrullar.
- ¿Sí?
- Veré qué puedo hacer.
De acuerdo. ¿Cuánto falta?
Ya llegamos.
Dios mío.
¡Es un dinosaurio! ¡Joel!
¿Te gusta?
Sí. Le gusta.
Ellie.
¡Ellie!
Por Dios.
¡Ten cuidado!
¡Estoy montando un puto dinosaurio!
- Joel, ¡hay un museo!
- ¡Sí, ya sé!
Te llevo si no te caes del maldito T. rex.
Esto es fabuloso.
¿Cuándo descubriste este lugar?
Hace bastante.
¿Cómo no me dijiste?
Lo guardaba para un día especial.
¿Ves? Paciencia.
Sí, escuché hablar de eso.
¿Funciona?
Alguien debió engrasarlo.
PASEO ENTRE LAS ESTRELLAS
¿Imaginas estar ahí arriba?
- ¿Te gustaría?
- ¿Qué cosa?
Ir al espacio.
¿Es de verdad?
Es de verdad.
Fue al espacio y volvió.
El Apollo 15. En 1971.
Ábrelo.
Tú puedes.
Vas a ir al espacio,
necesitas un casco.
Escoge uno.
¿A qué huele?
A espacio. Y polvo.
Bien. Entonces, estás lista.
¡Aborten!
Estuvieron aquí sentados.
Feliz cumpleaños, pequeña.
- ¿Qué es esto?
- Esto...
es algo que me costó mucho encontrar.
Ponlo.
Cierra los ojos.
Valdrá la pena.
Treinta segundos y contando.
Los astronautas dicen: "Todo bien".
T-menos 25 segundos.
Veinte segundos y contando.
T-menos 15 segundos. Orientación interna.
Doce, once, diez, nueve.
Secuencia de encendido.
6, 5, 4, 3, 2, 1...
Cero.
Motores encendidos.
Despegue. Hemos despegado.
A treinta y dos minutos de la hora.
Despegue del Apollo 11.
¿Te gustó?
¿Bromeas?
Me gusta esto.
- Hagámoslo más seguido.
- Sí. Quiero.
¿Estás bien?
Sí.
UN AÑO DESPUÉS
FELICES 17 AÑOS, ELLIE
¡Carajo!
Joel, ¿qué carajo haces?
Lo mismo digo, carajo.
- Fuera.
- No. Espera.
¿Qué haces aquí?
Deberías estar patrullando.
Volví temprano a...
darte una sorpresa de cumpleaños.
Sí.
Cumple 17, por cierto.
Yo tengo 19, así que...
Me voy.
¿Qué carajo es eso?
Carajo.
No terminé.
Quedará mejor cuando rellene...
- Largo.
- Sí.
¿Toda la mierda adolescente junta?
Drogas, tatuajes y sexo.
¿Experimentas con chicas?
No era sexo, ni un puto experimento.
No sabes lo que dices.
Lo hablaremos cuando te calmes.
- ¿Qué diablos haces?
- Me mudo al garaje.
Ni lo sueñes. Ellie, suelta.
Es plena noche. Está lloviendo a cántaros.
Pon esto sobre la cama.
En el garaje, no hay calefacción ni agua.
- No puedes quedarte ahí.
- De acuerdo.
Bien, ¿quieres hablar? De acuerdo.
Aunque no te gusten las reglas,
es mi casa.
No es tu casa.
No es tuya. Te la dieron.
Perdón, nos la dieron.
Tú no eres el dueño de nada.
Te diría que lamento lo del tatuaje,
lo de la marihuana y lo de la chica.
Pero no es así.
Tal vez...
Tal vez sea buena idea
que tengas tu espacio.
Dame unos días
y me encargaré de acondicionar el garaje.
Está bien.
Vamos.
- Gracias.
- De nada.
¿Puedo verlo?
- ¿Te dolió?
- Sí.
Pero me gustó.
No está nada mal.
Es mejor que lo que tallé en tu guitarra.
Nunca te pregunté
qué tienes con las polillas.
Nada. Es solo que...
Leí qué quieren decir en los sueños.
Es un símbolo.
Claro.
Sí, de cambio y...
crecimiento y demás.
Es tarde.
Sí.
Buenas noches.
LA TIERRA PERMANECE
Hola.
Ustedes estudian
los sueños y esas cosas, ¿cierto?
¿Hay un cartel de "Doctora atendiendo",
como el de Lucy, de Peanuts?
Sí, algunos doctores
estudiaron los sueños.
Por lo general, los tontos.
La polilla
significa cambio y crecimiento, ¿no?
No, esa es la mariposa.
¿Y la polilla, entonces?
La muerte.
Si crees en eso.
¿Por qué?
TIENES UN PROPÓSITO MAYOR
DOS AÑOS DESPUÉS
Estuve pensando
o preguntándome.
No, pensando,
desde hace tiempo,
en lo que pasó en Salt Lake City.
Quiero entenderlo.
Así que anoté algunas preguntas,
¿sí?
Está bien.
Primero. Si las Luciérnagas nos vieron
a un kilómetro y medio del hospital,
¿cómo los tomó por sorpresa
todo un grupo de saqueadores?
Segunda. Si los saqueadores
mataron a todos los soldados y a Marlene,
y tú tuviste que cargarme,
¿cómo logramos escapar?
Tres. Si hay decenas de gente inmune,
¿por qué nadie sabe...?
¿Ellie?
Voy.
Ya estás vestida.
Pensé que te despertaría.
No. No pude dormir.
¿Sabes qué? Eso nos viene genial
para tu regalo de cumpleaños.
Ya tienes 19 años y fuiste paciente.
Así que di mi autorización.
- ¿Para qué?
- Para tu primera patrulla.
- Voy por mi abrigo.
- Y un arma.
¿Cuál es el récord de muertos
en una primera patrulla?
Cero. Este es el sendero más seguro.
Se empieza por lo fácil.
Genial. Qué regalo emocionante.
Vamos. Los binoculares.
¿Por qué? No hay nada.
Ya sé, pero tienes que practicar.
Es un simulacro.
Parte de las reglas.
No dejas a tu compañero,
vigilas los alrededores,
estás lista para todo.
- Mierda.
- ¿Qué?
Hay una ardillita
cogiéndose a una ardillota.
Deberíamos informarlo.
Bien. Dejemos los binoculares por ahora.
Pero es lindo, ¿no?
Me recuerda
a cuando salíamos solos al camino.
Sé que estás ocupada,
pero me gustaría
que hiciéramos esto más seguido.
Que pasáramos tiempo juntos.
Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Es que te noto...
- No, es...
- ¿No te pasa nada?
- No. Nada.
- Arroyo Cache, aquí Jackson. Adelante.
Te escucho, Arroyo Cache.
Infectados, norte de la cumbre.
Eugene y Adam pide apoyo.
Eres el que está más cerca.
Llego en diez. Que se atrincheren.
- Vuelve a Jackson.
- No.
Ellie, es peligroso. Vuelve.
No soy tu maldita hija, Joel.
Soy tu compañera. No nos separamos.
A partir de aquí, caminamos,
para cortar camino.
¿Recuerdas lo que te enseñé?
Yo te cuido. Y tú, a mí.
Vamos.
Mierda. Eugene.
¡Ellie!
¿Estás limpio?
No.
- ¿Hay otros?
- Joel.
¿Hay otros?
¿Además de mí?
No.
De acuerdo.
Por favor,
calculo que me queda como una hora.
Hagamos esto. Volvamos a la entrada.
Le dicen a Gail que salga
y mantenga una distancia prudente, claro.
Y me despido.
No podemos hacer eso.
Sí. Podemos.
Podemos.
Está vacía.
No.
Joel, tengo que volver. Tengo que verla.
Tengo que decirle cosas.
Cosas.
No entiendes.
Entiendo,
pero tenemos reglas,
y no puedo permitirlo.
Espera.
Extiende la mano.
¿Qué?
Ahora cuenta del uno al diez,
despacio y con claridad.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez.
Tiene tiempo.
Lo atamos y lo llevamos a casa.
Joel, déjalo ver a su maldita mujer.
Por favor.
Trae los caballos hasta el sendero.
Empezaré a caminar con él.
Te encontraremos.
Te lo prometo.
Ve adelante. A tres metros.
Gracias.
Te da frío.
El cordyceps.
No me lo esperaba.
¿Hacia dónde?
A la derecha.
Qué belleza.
Te pido que no te des vuelta.
No.
No puedes...
No puedes hacerme esto.
Joel.
Si tienes algo que decirle,
dime, y yo se lo diré.
¿Algo que decirle?
No. ¡Necesito que ella me diga algo
a mí!
Me estoy muriendo.
Estoy aterrado. Yo...
No quiero una linda vista.
Quiero a Gail.
Quiero ver su cara, por favor.
Deja que ella sea lo último que vea.
Cuando amas a alguien...
siempre puedes ver su cara.
La veo.
Lo siento.
Voy a avisar por radio.
Cuando lleguemos, le...
Le diré a Gail lo que necesite saber,
nada más.
Es lo correcto.
Ellie.
No tuve alternativa.
Cuando lo encontramos, lo habían mordido.
Y...
Él quería decirte que te amaba.
Le habría gustado decírtelo en persona,
pero sabía que te pondría en peligro.
No tuvo miedo.
Él...
Fue valiente.
Y le puso fin él mismo.
Eso no fue lo que pasó.
Rogó poder verte.
Tenía tiempo.
Joel le prometió traerlo contigo.
Nos lo prometió a los dos.
Y le pegó un tiro en la cabeza.
Aléjate. Por favor.
Aléjate de mí, por favor.
Me lo prometiste.
¡No!
NUEVE MESES DESPUÉS
FELIZ AÑO NUEVO
Me salió bien, ¿cierto?
Bien.
Sí, se está durmiendo. Voy a acostarlo.
- Te perderás la cuenta regresiva.
- Después vuelvo.
Guárdame un poco.
- Despídete del tío gruñón.
- Buenas noches, tío gruñón.
Buenas noches, pequeño.
Hasta el año que viene.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Lo que dije antes de que eras un refugiado
quizá sonó desagradecido.
- No, está bien.
- Estoy agradecida.
Eres importante para nosotros.
Para todos, pero más para Tommy y para mí.
Lo que intento decir es
que el tío gruñón es familia.
Y la familia se ayuda,
si lo necesitas.
Oigan. Es una fiesta familiar.
Perdón.
En una iglesia. Tortilleras.
- ¿Qué mierda dijiste?
- Ellie, no. No.
Lárgate de aquí.
Seth. Vamos a...
Ven a dar un paseo.
Vamos. Salgamos.
¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
No necesito tu puta ayuda.
Claro.
¿Qué bebes?
Café.
¿Quién te lo dio?
La gente que llegó la semana pasada.
Me avergüenza un poco
decirte qué di a cambio,
pero no está mal.
Tenía a Seth bajo control.
Sí, ya sé.
Y no vuelvas a sacarme de la patrulla.
Está bien.
Así que Dina.
¿Ahora es tu novia?
No. Ella...
Fue un beso, nada más. No significó nada.
No sé por qué hizo eso.
Pero...
¿ella te gusta?
Soy una estúpida.
No sé qué intenciones tiene Dina, pero...
sería afortunada de estar contigo.
Eres un desgraciado.
Me mentiste.
Me miraste a los ojos y me mentiste.
Y tenías la misma cara,
la misma puta mirada.
Pero creo que ya lo sabía.
Siempre lo supe.
Te doy una última oportunidad.
Dime lo que pasó con las Luciérnagas.
Si vuelves a mentirme, se acabó.
¿Había otras personas inmunes?
¿Hubo saqueadores?
¿Podría haber habido una cura?
¿Tú los...?
¿Y a Marlene?
Fabricar una cura...
te habría matado.
Entonces, ¡yo debía morir!
¡Ese era mi propósito!
¡Mi vida habría importado, carajo!
¡Y me quitaste eso!
Se lo quitaste a todos.
Sí.
Y pagaré el precio...
porque tú te alejarás de mí.
Pero si tuviese la posibilidad
de revivir ese momento...
volvería a hacerlo.
Porque eres egoísta.
Porque te amo.
De un modo que tú...
que no podrías entender.
Quizá nunca lo entiendas.
Pero si ese día llegara...
si algún día tuvieras hijos...
entonces...
ojalá seas un poco mejor que yo.
No creo que pueda perdonarte.
Pero me gustaría intentarlo.
Subtítulos: Sandra Larroza